Les structures médianes sont en place.
Le système ventriculaire est médian non dilaté.
Les citernes de la base sont libres.
Absence d'hématome extra-axial.
Stabilité du bilan lésionnel osseux anciennemnt décrit.
1/Etage cérébral:
Hématome intra parenchymateux lobaire frontal droit entouré de l'oédème mesurant 29,5*27 mm.
Les structures médianes sont en place.
Le système ventriculaire est médian.
Les citernes de la base sont libres.
Pas de saignement  péri-cérébral.
Pas de collection sous ou extra durale.
Légere atrophie cortico-sous-corticale cérébrale globale.
Leucoariose.
2/Etage thoracique:
Pas d'adénomégalie médiastino-hilaire de taille significative décelable.
Dilatation des oreillettes cardiaques plus marquéeà droite.
Ectasie de l'aorte ascendante mesurant 42 mm de diamètre.
Dilatation du tronc de l'artère pulmonaire de 33 mm de diamètre.
Pas d'épanchement pleural ou péricardique.
Condensation parenchymateuse avec bronchectasies au niveau du lobe moyen.
Des atélectasies en bandes intéressant le segment Fowler droit ,le segment ventral du LSD et en bi-basal.
Status post-opératoire avec craniectomie frontale.
Pneumoencéphalie frontale antérieure bilatérale.
Lame d'hémorragie extra axiale fronto-pariéto-temporale droite de 5 mm d'épaisseur.
Présence d'une lésion kystique ovalaire à paroi calcifiée par endroits au nivea du lobe frontal  en para sagital gauche communicant avec le VL homolatéral et  mesurant 30*29 mm.Elle est le siège d'une hyperdensité hémorragique centrale de taille centimétrique.
Deux trajets  linéaires(para sagital et diagonal)  et hypodenses intra parenchymateux  fontaux antérieurs gauches  arrivant au contact de lésion kystique sus décrite.Ce sdeux tajets renfermant deux hématomes mesurant respectivement 5 mm et 8*19 mm.
Les structures médianes sont en place.
Le système ventriculaire est médian.
Les citernes de la base sont libres.
Collection liquidienne sous cutanée fronto-pariétale gauche.
Voir CR Numéro 202158335.
Examen comparé à celui du 19/10/2021:
Volet de craniotomie frontale gauche avec présence d'une plage hypodense du parenchyme frontale en regard en rapport avec un foyer de contusion cérébal.
Collection des parties molles en regard du volet à contenu liquidien et aérique de 43mm.
Disparition de la composante hémorragique du foyer de contusion basifrontal droite avec majoration de la composante oedemetause.
Stabilité radiologique par ailleurs.
Hématome capsulo thalamique gauche entouré par un halo d'odéme péri lésionnel mesurant en axial 27*24mm et étendu sur 28mm de hauteur.
Inondation triventriculaire .
Absence d'hydrocéphalie.
Les structures médianes sont en place.
Le système ventriculaire est médian non dilaté.
Les citernes de la base sont libres.